مرق عشر أجيال من إيام النبي نوح .
وكان الشيطان ماسك الأمم بكل قوته, أو هيك كان مبيّن .
فبدل من إنو يتكلوا الناس على الرب , كانوا يتكلوا على ديانتهن .
فالبعض عبدوا الشمس بدل ما يعبدوا خالق الشمس .
والبعض سجدوا للقمر .
وتقريبا سنة 1925 قبل الميلاد ,
كان في رجّال إسمو "ابرام" بيعيش بأرض للشمال الشرقي من الجزيرة العربية .
وبعد وقت , غيّر الله اسمو ل " إبراهيم " (ومعناتو : بي لجمهور من الأمم ).
كان عمر ابراهيم خمس وسبعين سنة .
وسارة مرتو كان عمرها خمس وستين سنة .  وكانت ما بتجيب ولاد .
كان أهل ابراهيم وسارة وقرايبهن بيعبدوا الأوثان –
يعني هني كانوا يعبدوا المخلوق بدل ما يعبدوا الخالق .
وبيوم من الإيام , قال الله لإبراهيم :
"ب من أرضك ومن ومن عشيرتك
ومن بيت أبيك إلى الأرض التي أريك .
فأجعلك أمة عظيمة وأباركك وأعظم إسمك , وتكون بركة .
. وأبارك مباركيك ,
ولاعنك ألعنه.
وتتبارك فيك جميع قبائل الأرض ".
تكوين 12 : 1 – 3
الله كان بدو يقطع عهد مع إبراهيم .
فإذا ترك عيلة بيو  راح للمكان المجهول اللي الله رح يخبرو عنو
فالله ساعتها رح يعمل عملين عظيمين معو :
الأول هوي إنو رح يخلليه يصير أمة عظيمة .
والتاني هوي إنو من خلال هيدي الأمة الجديدة ,فالله رح يبارك الناس من كل أمة.
وإذا اتكل إبراهيم على الرب وتبعو , رح يصير بي لأمة رح يجي منها الأنبيا ,
والأسفار المقدسة , ومخلص العالم .
فشو عمل إبراهيم ؟
" بالإيمان إبراهيم لما دعي أطاع أن يخرج إلى المكان الذي
كان عتيدا أن يأخذه ميراثا ,فخرج وهو لا يعلم إلى أين يأتي ".
عبرانيين 11 : 8
ما كان سهل على إبراهيم ومرتو إنو يتركو
أقاربهن وإنو يتخلو عن ديانة العيلة .
وبالرغم من هالشي , اختاروا إنو يتحملوا انتقاد
مجتمعهن تا يمشوا مع الله الوحيد الحقيقي .
ومع إنو الإتكال على الله وإنو نطيعو مش سهل دايما ,
فهوي الإختيار الأفضل دايما.